O clima de Cajazeiras é semiárido (tipo BSh segundo Köppen), quente e seco, com elevadas temperaturas durante o dia e temperaturas mais amenizadas à noite. 

As temperaturas médias variam entre 23°C e 30°C (devido a oscilações médias os valores podem variar abaixo ou acima das médias), além de chuvas escassas e irregulares, com uma pluviosidade abaixo do seiscentos milímetros anuais. 

O clima de Cajazeiras é definido em duas estações: a estação das secas (verão), que costuma ocorrer entre os meses de setembro e dezembro, e a estação chuvosa (inverno), dominada pelas chuvas. 

O mês mais quente é novembro, com uma média de 27,25°C, sendo 21,9°C e 33,3°C as médias mínima de e máxima, respectivamente. E o mês mais frio, Junho, tem uma temperatura mínima de 19°C e máxima de 27,7°C, com uma média de 23,35°C. 

A precipitação média anual é de 896,7mm, sendo outubro o mês mais seco, quando ocorrem 12,5 mm. Em março, o mês mais chuvoso, a média fica em 244,3 mm.