Cajazeiras é um município brasileiro, situado na extremidade ocidente do estado da Paraíba. Pertencente à mesorregião do Sertão Paraibano e à microrregião de Cajazeiras, localiza-se a oeste da capital do estado, distante deste cerca de 476 km. 

Ocupa uma área de 586.275 km2, dos quais 2.8193 km2 estão em perímetro urbano. Sua população recenseada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística em 2010 foi de 58.446 habitantes, sendo o oitavo mais populoso do estado e o primeiro de sua microrregião.

A Sede tem uma temperatura média anual entre 23°C e 30°C e na vegetação do município predomina a caatinga. Seu Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) é de 0,685, considerando como médio em relação ao estado.

Cajazeiras foi desmembrada de Sousa na década de 1860, passando de distrito à vila na mesma época do desmembramento e de vila a município em 1876. 

A versão de sua etimologia refere-se a um antigo sitio de Cajazeiras, que tinha este nome devido à grande quantidade de cajazeiras, árvores que oferecem o cajá como fruto. Este sítio foi doado por Jerônimo José de Melo e Luís Gomes de Albuquerque, onde este teria doado o sítio à sua filha Ana de Albuquerque após um casamento.

O município conta ainda com uma importante tradição cultural, que engloba arte, literatura, teatro, turismo, eventos, etc. Seus principais e mais tradicionais clubes de futebol são o Atlético Cajazeirense de Desportos e o Paraíba Sport Club. 

Cajazeiras é sede também de diversos eventos anuais, como o CajazeirAto, a festa de Nossa Senhora da Piedade (padroeira municipal), a Mostra de Cultura Cajazeirense e a festa de emancipação política.
